좋은 아침입니다.
굿모닝이요
출퇴근 거리가 너무 먼 거 같아요.
숙소 나가면 바로 메디큐브일 때가 좋았는데.
아침마다 비둘기들도 감상하구요.
같이 가요~
안녕하세요~
근데 우리 꼭 첫 출근하는 거 같지 않아요 기분이?
그져. 저두요.
나도 딱 그래. 으 춥다.
굿모닝입니다~
우리 진짜, 돌아왔네요.
근데 너넨 잠 잘 잤냐?
난 밤새 우르크에 있었다.
지진 나고 전염병 돌
환영! 해성병원 우르크 의료봉사단. 나눔의 정신을 실천하고 돌아온 당신들이 자랑스럽습니다.
아이고 이사장님. 이사장님께서 친히 이렇게 낮은 아래층까지 내려와 환영을 해 주시다뇨.
다들 아픈 덴 없죠?
네../예../괜찮습니다..
넌 좀 일루와.
의전은 내가 했는데 이치훈부터 챙기는 모습 참 보기 좋네
넌 왜 오랄 때 안 들어오고 속을 썩이세요
이선생 어머니가 매일같이 병원 출근하셔서 날 얼마나 들들 볶았는지 알기나 하세요?
저야 모르죠.
다들 고생 많았고
그간의 노고에 대해선 보너스 100%에 특별수당 나가니까 그렇게 아시고,
종합검진들 다 받으세요
얘네 엄마 제출용이에요.
자, 그럼 일들 합시다.해산.
이쪽도 해산.
의전은 내가 했는데 꽃다발은 강모연이 받는 모습 참 훈훈하네.
당신 진짜,
내가 당신 오라고 보낸 비행기에 당신이 없으면 난 어떡하나
당신 그렇게 보내고 내 맘이 얼마나 불편했는지 짐작이 가나 혹시?
앗.. 이건 뭔가요..
강모연!
표다악~ 완전 보고 싶었어~
내 눈에 보인 건, 펑~하고 터지는 거..
갑자기 다 무너져 내리는 거.
그래서 엉망이 되어버리는 거..
심장박동은 빨라지고 머릿속은 아득해지는 거..
얘 뭐래니?
지진 겪은 얘기잖아요.
지진? 사랑에 빠진 순간 아니고?
아 맞다. 야, 병원에 니가 소문냈냐? 나 연애한다고?
제가 한국 도착했을 땐 이미 다 나 있던데요.
그럼 누구야.
누군지 뭐 중요해. 어차피 사실인데.
그 남자 얘기나 좀 해봐.
특전사 군인아저씨랑 연애하니까 어때.
음.. 차가 절벽에 매달렸을 때 어떡해야 하는지,
지뢰밭은 어떻게 빠져나오는지,
폭탄조끼 입은 인질의 올바른 자세 같은, 뭐
그런 걸 알게 된 달까?
얘 자꾸 뭐래는 거니?
저건 저도..
나도 내 인생에 이런 장르가 낄 줄은 몰랐다
한국 가니 좋습니까?
아직은 좀 정신없어요.
우르크가 그립기도 하고
여긴 아침에 군가 부르는 비둘기들도 없고,
대위님도 없구요.
그리운 게 비둘기들입니까 대위님입니까.
우르크의 평화요. 지금 그 얘기 하는 건데?
이제 강선생은 다시 바쁩니까? 원래 있던 자리로 올라가야 해서?
아뇨. 사표 낼라구요. 개업해야죠.
계약금 걸어놓은 건물도 있는데.
대위 월급 얼마나 돼요?
나 망하면 먹여 살릴 수 있어요?
여보세요
이상하네. 왜 이렇게 감이 멀지?
우리 사이도 감만큼 멀어진 거 같네요.
끊어요!!
망하면 알파팀에 자리 하나 빼놓을 테니까
강선생은 걱정 붙잡아 맵니다.
웬만한 현역보다 실전 경험이 많아요 강선생이.
치. 수신양호. 안 망할 테니까 걱정마요
나 지뢰밭도 건너본 여자라구요.
한석원
- 드릴 말씀이,
-내가 먼저.
- 죄송하지만,
- 그날은,
정확히 그날 호텔에선, 내가 경솔했어요.
난 내가 그래도 되는 사람인줄 알았거든.
근데 우리 모연이한텐.. 안 통하더라.
나 사실 되게 당황했다 그래서?
그니까 널 때린 여자는 제가 처음이세요?
하하. 진짜 어마어마하시네요.
이봐요, 한석원씨.
제가 말씀 드렸잖아요. 한국 돌아오자마자 사표 낸다고.
이럼 이제 이사장님 아니니까.
글쎄. 난 강선생 놓아주고 싶은 마음이 없는데 어쩌지?
이사장님이 그만두시는 방법도 있습니다.
사직서
진짜 이렇게까지 해야겠어요?
뭐 이렇게 모질어 사람이.
모질어서 모연인가?
이사장님은 한가해서 한석원이세요?
주 내로 사표수리 부탁드립니다.
-
아 건방져 너무 좋아..!
대체.. 왜요..?! 갑자기.. 왜요?!
와서 싸인만 하면 된다던 대출이 도대체 왜 안 되는데요?!
죄송하지만 고객님,
대출 상담하실 땐
해성병원 VIP병동 교수셨는데,
이젠 그냥 의사면허 있는 창업 꿈나무시잖아요.
사실상 무직이신 거죠 고객님.
그러니까, 제가 병원을 그만 두면
대출이 안 된단 말씀이세요?
네 그렇습니다 고객님.
그럼 이제 저 어떡해요..?
그 저한테 몯아세요?
다음 고객님.
당신은 내가 어떡했음 좋겠는데?
난 윤명주가 좀 편하게 살면 좋겠어.
개업한다고 다 편하게 먹고 사는 거 아니야.
요즘 망하는 병원이 얼마나 많은데.
그래서, 계속 군의관 하겠다고?
군인에게 필요한 건 사실 대단한 수술이 아니거든.
폐쇄적인 환경에서 병을 더 키우지 않도록
정확히 진단하는 일이 가장 중요한데
의사로서 빠른 진단, 군인으로서 최선의 배려, 그 두 가질 내가 참 잘해.
전 그런 의사이자 군인인 제 일이 좋습니다.
저 같은 군의관이 군대를 나가면 국가적 손실입니다.
안 그렇습니까?
알겠습니다.
시정하겠습니다.
연애하시는 와중에 죄송합니다만
전달사항이 있습니다.
꼭 이런 순간에 전달하시는 경향이 있습니다?
요즘 제일 보람된 일이죠.
받어.
전출명령서.
윤중위, 말씀이십니까?
네. 이번에 본국으로 같이 들어가게 됐습니다.
진짭니까? 어떻게 된 겁니까?
혹시 아빠 빽입니까?
사령관님 얘기가 여기서 왜 나와.
대대장님 명령이고, 내 빽이거든.
선배가 빽이 어딨습니까? 자기 앞가림도 못 하는데?
그래?
그럼 내가 빽이 있는지 없는지 전출명령 취소로 증명해볼까 한번?
제 여자친구가 역병을 앓은 지 얼마 안 돼서
사리분별이 서툽니다.
근데 정말 어떻게 한 겁니까?
회복은 됐지만 당분간은 안정과 휴식이 절대적인데
타지에서 괜찮을지 걱정입니다
그래서, 윤중위를 한국으로 보내는 게 좋겠다?
그.. 윤중위가 아파가지고 사경을 헤맬 때
대대장님께서 막 미군부대 보내라고 하셔가지고..
그걸 또 윤중위가 알면
되게 섭섭하지 않겠나 싶어가지고..
야. 유시진. 너 똑바로 말해.
너 지금 나 협박하냐?
만에 하나 지금 너 그거 협박하는 거면
먹혔다.
어떡하냐 나 이제?
부모의 마음을 잘 헤아려 보시면,
그지? 사령관님은 윤중위를
불러들이고 싶어도 눈치 보여서 직접 못하실 거야 아마?
전 정말 생각도 못했는데
사려 깊으십니다, 대대장님.
내가 그렇게 보고 싶습니까?
살려주세요..!
어딥니까! 무슨 일이에요!
대출이 안 된대요.
제가 이사장 면전에 더할 나위 나위 없이 멋지게
사표를 집어던지고 은행에 갔는데요,
글쎄 대출이 안 된대요. 저 이제 어떡해요?
그러니까, 은행부터 갔다가 사표 낼 생각은 못 한 겁니까?
뭐라구요?
멋지게 사표 집어던지고 은행에 갔는데 대출이 안 되면 어떡하지?
까지 가기가 그렇게 어려운 순선가?
파병은 연장 안돼요?
한국에 뭘 와. 생각 짧은 여자 뭐 보고 싶다고
오지 말고 거기 그냥 살아요. 내내 행복하시구요.
끊어요
왜. 유대위 안 온대?
아깝다.
유대위님이나 서상사님 정도면 막
휙 휙 휙 해서 이사장실에 있는 사표 없앨 수 있을 텐데.
그냥 가서 비세요.
어떻게 빌어요. 그 깽판을 치고 나왔는데.
그럼 교수 자리 T.O는 아직 유효한 거네? 아싸.
- 너 방송은 계속 할 거야?
- 아 이 선배님이 진짜.
뭐 있어요..?
그랬으면 싶네..
- 일단 웃어볼까요? 장난인 것처럼?
- 아니요.
그래요.
우리 우르크 팀들 전부 PSY(정신과) 진료 받아야 되는 거 아닌지 모르겠다.
원래 이상했던 정신 재난 핑계 대보는 거야?
이게 웃을 일이 아니에요.
아 넌 사표 냈지. 넌 못 받겠다.
봉사해 그냥. 봉사하고 살면 되지.
너 봉사할 때 진짜 아름답고 찬란하더라.
선배님의 충고를 듣고 나니 결심이 서네요.
갑니다.
너무 영향력 있으니까 내가.
근데 어디 가는데!
해성병원에서 보낸 지난 8년을 생각해봤습니다.
인턴부터 교수가 되기까지 저에게 해성병원은
제 인생이었고, 삶이었고, 제 자신이었으며
아휴 왜 이러세요, 강원장님.
정규직 그만두니 대출이 안 된 모양이죠?
심려 끼쳐드려 죄송했습니다. 이사장님.
이사장님. 다시 한 번 기회를 주신다면
이 한 몸 해성병원 특진병동을 위해,
특진 병동은 됐고, 그 한 몸 오늘부터 응급실로 가세요.
응급..실 말씀이십니까?!
나도 자존심이란 게 있으니까. 강교수 편한 꼴이 보기 싫으네?
당직은 나이트 위주로, 수술실 스페어는 항상 강선생이라고 보면 되고.
힘들겠죠 아주?
왜, 이것도 권위를 이용한 사적인 복순가?
아
에이 말씀이 지나치십니다 이사장님.
응급실은 종합병원의 꽃이라고 생각합니다.
꽃 같은 제가 가는 게 맞다고 생각합니다.
그럼 다행이네.
이 모든 게 싫으면 나한테 와요.
VIP 병동 의사 말고, 그냥 VIP 시켜줄 테니까.
언제나 애정으로 지켜봐 주셔서 감사합니다, 이사장님.
교통사고 환잔데, 근처 병원에서는 수술 못한다고
우리 병원으로 트랜스퍼 왔어요!
라인 조심하세요!
닥터 누구 콜했어?
오더를 줘야 수술방을 잡지!
닥터 여기요. 하간 ?!
의국장 수술실 빨리 잡아!
네
- 피 좀 더 짜주세요
-네
- 라인 하나 더 잡구요.
- -네
- 너 여기서 뭐해? 가운도 안 입고?
-그러니까요?
오늘부터 응급실 당직을 도맡아 맡을 강모연입니다.
잘 부탁드립니다
5번방 잡았습니다! 마취과랑 CS, NS 콜했구요!
- 그럼 지금 바로 올려!
-CT 먼저 안 찍구요?
1차 병원에서 찍은 거 있잖아.
지금 이 환잔 CT보다 수술이 급해.
- 네.  최쌤.
- 네
그럼 특진병동은요?
짤렸죠 시원하게.
그럼 방송은?
그건 아직. 아무쪼록 열심히 하겠습니다.
뭘. 응급실을?
아뇨 방송을요.
3중 추돌 교통사고 환자요!
5분 내에 응급실 도착 한대요!
빡세네요. 가요!
위치도 좋고 건강하네.
예정일이 다다음주지?
네. 열흘 남았어요.
오랜만에 만나서 반갑고 좋겠지만
지금 상태에선 안 하는 게 좋겠지?
왜 대답이 없어?
- 네.
선배 여기요~!
애쓰네? 일하는 티내느라?
반갑다. 잘 있었냐?
넌 봉사 보냈더니 가서 연애질 했더라?
너 군인이랑 사귄다며?
넌 나 없는 새 수술실 잘못 찾아서
엉뚱한 환자 수술한 적은 없냐?
너 진짜 웃긴다.
이사장이랑 스캔들 난 지 얼마나 됐다고
봉사 가서 고새 남잘 만나?
진짜 그래서 특진병동 잘린 거야?
김선생. 내가 지난 한 달간
봉사라는 걸 하면서 깨달은 바가 많거든?
우린 다 행복한 거야. 너도 행복해라.
행복한 와중에 실력도 좀 쌓고.
유세 떨지 마.
예방주사 몇 대 놔주고 사진이나 찍다 온 주제에
어디서 슈바이처 코스프레야.
왜들 이래?
나 지금 니들이 뭐 생각했는지 안다..?
살면서 방금이 제일 서러웠어..
아, 나 손 뒀다 뭐했지? 저거 머리끄덩이 안 잡고?
그러게요. 저도 손이 두 개나 놀고 있었는데.
확 식판이라도 엎을 걸!
이런 순간은 야성적이어도 되는 거 아니에요?
올~ 식판으로?
김은지 걔는 애가 왜 그럴까? 참 철 안 들어.
그게 다 김선생 복이야.
나도 다시 태어나면 그렇게 철딱서니 없는 여자로만 평생 살다 죽어야지...
그럼 난. 난 뭘로 태어나?
송선생은, 나 모르는 남자로 태어나서
나 모르고 평생 살아.
늘 보내던 계좌로 돈 넣었다.
보너스 나온 김에 더 넣었으니까 그건 원금에서 까놔.
아직 남았어 그게?
대충 다 갚은 거 아니었나?
다음 달까지 받으시면 됩니다.
덕분에 막내 등록금은 수습이 됐다.
그노무 지지배는 언제 졸업 하냐?
평생 언니 등골만 빼먹고,
취직 안 한대?
내가 걔 등록금에 발 담근 사람으로서 하는 말인데.
걱정 마. 니 돈 안 떼먹어.
들어가자.
뭐하냐?
귀국 기념 얼굴에 뽀샵 중이랍니다.
이것들이 빠져가지고
나한테 하는 소리냐?
아닙니다!
아직 10분 안됐지 말입니다.
너도 와서 누워.
반년 넘어 제수씨 보는데 그러고 갈 거야?
유부남은 밝은 데서 보는 얼굴 안 중요합니다.
불 끄면 다 되지 말입니다.
꼭 엄마 닮은 딸!
가족계획 파이팅입니다.
꼭 아빠 닮은 딸일 수도 있지 말입니다.
일로 오시지 말입니다.
그럼 저흰 마지막 기동순찰 다녀오겠습니다.
- 단결.
- 됐어. 있어.
내가 대신 나갈 테니까 쉬라고. 바람 좀 쐬게.
아직 10분 안됐지 말입니다.
나머지 5분은 내가 쏜다.
두드려서 흡수 시키십쇼.
안 돼.
얘 좀 가르쳐라.
많이 수고.
안녕이가쎄요.
군복 벗어. 명주 외가 쪽 회사로 들어가 일 배워.
파병 마치는 날까지 고민해 보고
본국 들어올 땐 결정해서 들어와.
잡은 손을 놓을지
그 손에 어울리는 사내가 될지.
딱 내 생각하는 얼굴이지 말입니다.
그냥 평소 얼굴입니다. 평소에 늘 생각합니다.
어라? 좀 달콤한데?
더 누워있지 여긴 뭐 하러 옵니까.
병실 심심합니다.
서있지 말고 앉으십쇼.
저 완전 가볍지 않습니까?
며칠 앓았더니 살이 빠져서
허리가 막 한줌입니다 한줌. 보십시오.
혼납니다. 손은 딱 여기.
치. 선물을 풀러 보기는 개뿔. 입만 살아가지고.
좀 비키시죠? 뭐 예쁜 얼굴이라고.
비키면 눈부십니다.
사랑한다 윤명주.
혹시 우리, 헤어집니까?
우리 진짜 헤어집니까..?
사랑한다
아주 많이.
아주 오래.
사랑해서 자꾸 헤어졌잖아.
우리 안 헤어져.
이제부터 내가 그렇게 할게.
비켜. 눈부셔.
♬  사랑은 그런가봐 ♬
♬ I think of you ♬
MINE FIELD
DO NOT ENTER!!!
♬ Always love you in my heart ♬
♬  그대는 아나요   ♬
♬  스쳐 가는 모든 게 사랑이죠  ♬
♬ 한걸음 물러선 ♬
♬  나를 안아준 한 사람 ♬
♬ I‘m dreaming to be with you ♬
♬  단 하나인 거죠  ♬
♬   날 지켜줄 그대를 믿어요 ♬
♬ 이 맘이 다치지 않게 난 언제나 ♬
♬ To be with you ♬
대한민국 특수전사령부
대위 유시진 외 4명은
우르크 태백부대 파병임무를 마치고
특전사령부 알파팀으로 전입을 명 받았습니다
전입을 명 받았습니다.
부사령관님께 대하여 경례
단결!
바로
수고 많았다.
사령관님께선 현재 백호훈련 상황지휘 중이시다.
사령관님께서 전하란 말씀 전한다.
삼박사일 휴가기간 동안
알파팀은 비상작전 열외 조치한다.
현 시간부로 최대한 신속히 부대를 벗어난다. 알았나!
예! 알겠습니다!!
전역신청서
서대영
16시 43분.
현 시간부터 정확하게 72시간입니다
열외 없습니다.
중간에 도망가지나 마십쇼.
-무박
- 삼일
- 괜찮아습니까?
-
술 좀 가고 됐습니다.
예 예
이 핸드폰 이상합니다.
애들이 전화를 다 안 받습니다.
젤 안 받아야 할 놈만 받았습니다.
부부싸움?
예.
불 껐다 맞아 죽을 뻔 했지 말입니다.
어떻게 이렇게 한 놈도 안 받습니까?
한 놈 받아서 여기 왔습니다.
핸드폰 이 자식!. 취한 거 같습니다
딴 자식이 취한 거 같습니다.
이게 무슨 난리야.. 이 남자들 언제 왔어?
선밴 왜 이제 옵니까?
야간당직 이제 끝나서.
근데 원래 이래 이 남자들?
아니 무슨 재회가 이러냐고!
내가 축 귀국, 하트도 막 그려가지고 공항 나갈라고
옷도 사고 팩도 하고, 어후..
여기 해장국 맛있습니다
한 그릇 하십쇼.
- 어디 가?
-부대 들어갑니다.
전 휴가 아니지 말입니다.
혼자 가면 어떡해 서상사님 데려가!
- 단렬
- 네.
무박삼일입니다. 못 데려갑니다.
뭔박 며칠? 미쳤나봐..!!
방금 들어온 여자 되게 예쁩니다.
방금 나간 여자가 더 예뻤습니다.
에이,
저 여자가 훠얼씬 예쁘지 말입니다.
근데 자꾸 저 쳐다봅니다.
보지 마십시오.
민간인과 시비 걸리면 우리가 불리합니다.
잘 했어 잘 했어! 자자 우리 팀도 잔 채워~
우린 축하주 원샷!!
일어납니다.
무박삼일 약속 지킵니다.
무슨 소립니까 누가 잡니까? 지금 잡니까?
안 잡니까?
안 잡니다!
이모 여기 소주 두 병 더!
소주 주새요.
주문하신 소주 나왔습니다.
고맙습니다.
근데 선배는 여기 왜 있어요?
그니까.. 나 여기 왜 있니?
선배 뭘 드시요 지금?
아몬드가 간 기능에 좋아.
너도 이 게.
주세요.
어!? 어제 본 그 여자 또 왔습니다
아주 술집에서 사는 모양이네!
내가 오늘은 꼭 말 걸어 볼 겁니다.
저기요.
살아는 있네 그래도?
어? 저 아세요??
알죠 그럼. 이 여자분이 당신 여자친구세요.
진짜요? 대박!!
진짜 내 여자친구세요??
제 여자친구랍니다.
와 내 여자친구 되게 예쁩니다.
이게 어떻게 된 겁니까?
허..! 안 드실 거죠.
어? 나 여기 기억 나, 기억 나.
기억 나.
알겠습니다.
신발 벗어요 얼른.
아닙니다. 저 남의 집에서 막 신발 안 벗어요.
...알았으니까 일단 술 깨고 가요. 들어갑시다
어머 지금 저 꼬시는 거예요?
저 막 라면 먹고 가고 그런 여자 아니에요.
알아겠서요.신발 벗어요
신발 벗어요만.  잠깐만
이 정도면 취한 게 아니라 치맨데.
치맥?
치맥 콜! 좋았어.
우리 한잔 더 해요.
빠리.뭐요? 빠리.
한잔 봐요.
빠리 환잔 거여요.
왜요?
- 엄마?
- 옴마?
울 엄마 옷.울 엄마 가방.
울 엄마.
이 총각은 누구시니?
처음 뵙겠습니다.
강선생 남자친굽니다. 유시진입니다
내 남자친구? 진짜?
내 남자친구래
잘생긴다 그지, 엄마?
넌 어떻게 술 한 번 먹으면이렇게 매번 끝장을.
얘가 다 좋은데
보다시피 주사가 좀..
전 괜찮습니다. 귀엽습니다.
그렇게 이해해주면 고맙고.
그래, 뭐하는 분이신가.
군인이야. 계급은 대위.
근데 자세한 건 기밀~
맨날 규정상 비밀~
어! 이건 무슨 기억이지..
월급 따박따박 들어오고 집에 잘 안 들어오고 좋겠네.
엄마 무슨 말을 그렇게 솔직하게 해 초면에
니 얘기야.
얘가 거의 병원에서만 살아요.
월급은 따박 들어오고.
근데 왜 꿇어앉아 있어요?
할 짓 했나?
아뇨, 안했습니다.
안 했어?! 왜
죄송합니다. 원하시면 언제든,
이게 아니지 말입니다.
순수하네. 우리 대위님.
우리 모연이도 공부만 했지
남자한테 손목 한번을 못 잡혀보고
엄마 그만해. 계속 불리해져.
윤기 오빠 얘기도 알고 이사장 얘기도 다 안단,
어? 이건 또 뭐지?
왜 자꾸 기억나지?
재워야 할 거 같습니다. 그럼 전,
아유 괜찮아요. 내가 가야지.
아뇨 제가 구식이라.. 가보겠습니다.
다음에 정식으로 인사 올리겠습니다
그래요 그럼.
어
10분 늦어요. 먼저 주문 좀 부탁해요
난 클럽샌드위치
양파 빼고 할라피뇨 잔뜩!
핫칠리소스 팍팍. 빵은 화이트로. 빵은 데워줘요
딱 이렇게 두 개요.
클럽샌드위치 두 개 맞으시죠?
결제 도와드리겠습니다
이 것으로
아 네.
술은 깼어요?
그럼요. 많이 안 마셨어요.
많이 마시던데.
취하니까 영 딴 사람이고.
아휴, 무슨. 그거 저 맞아요. 나 다 기억나는데?
못 믿겠는데?
강선생 어머님은 뭐라십니까?
저 마음에 드신답니까?
우리 엄말 만났어요? 언제요?
다 기억나긴.
딴 놈이랑 술 마시기만 합니다 아주!
오 질투~
술이 아직 안 깼는데?
오~ 똑똑한 거 봐.
전화 전화.
단결. 대위 유시진.
네.. 얼갰습니다.
네.. 알겠습니다.
네. 단결.
백화점, 가야합니다.
아.
미안합니다.
아뇨.
다녀와서 영화 봅시다 나랑.
좋아요 싫어요.
좋습니다.
잘 다녀와요.
고마워요.
깜깜한 쪽이라 그런지
검은 색이 잘 받습니다?
피부가 하얀 겁니다.
피부가 하얀 모습 참 보기 좋습니다.
브리핑 1분 전이다.
잡담이 나오지?
단결.
어쩐 일이십니까.
국정원 파견 나오신 겁니까?
니들 마중 나오신 건 아니지.
내가 이번 1029작전,
감독관이다.
빠져가지고. 빨리 안 튀어 들어 가!
이상의 이동경로 숙지하도록. 각자 총기 점검하고
위성보안채널은 3번에 맞춘다.
볼펜의 사용법은 전과 동일합니다.
유사시 경동맥 부위에 찌르면
고통 없이 10초 내로 사망합니다.
푱양 고료 호텔
대통령님을 대신해 인사드립니다.
위원장님을 대신해 환영합네다.
가주 길이요.
나한테 칼 맞은 상처는 괜찮소?
그기 미안하게 됐소.
그냥은 못가디.
남조선 특전사 정도는 때려잡고 돌아가야
공화국 전사다.
나한테 지고 올라와서 호위부로 발령난 겁니까?
미안하게 됐습니다
말솜씨는 여전하구만
기럼 이번엔 공화국에서
볼펜 뽑고 다시 한 번 붙어 보갔소?
같이 보고서 쓰잔 얘긴 아닌 거 같고.
내가 또 남의 집이라고 봐주는 성격은 아니라서.
배짱도 여전하고.
손님으로 와 한 방향 보고 선 걸 다행으로 아시오.
우리 같은 전사들은 이렇게 한 방향을 보고 있을 때가
휴전이고 평화 아니오,
그럼 손님으로 뭐 하나 부탁 좀 합시다.
점심으로 냉면 됩니까?
정통 평양냉면 되게 먹어보고 싶은데.
식초는 면에 골고루 뿌려주시고,
겨자는 육수에 풀어드시면
맛이 더욱 좋습네다.
고맚습니다.
덕분에 잘 먹겠습니다
제 거도 좀..
기런데 그 쪽이 꼭 알아야 될 정보가 있소.
봉사원 동무 말 믿지 마시오
겨자를 면에 발라 먹는 게 정통 평양식이오.
좋은 정보 감사합니다
다음 회담 땐 남에서 제가 대접하겠습니다
..남에는 다른 팀이 내려갑네다.
내래 내일부터 휴가요.
그럼 냉면 값은 외상 달아놓겠습니다
일없소. 배불리나 먹고 가시오.
그 문은  열린다.
강선생은 어떻게 지내.
응급실 힘들어하지 않아?
아뇨. 전에 없이 활기찹니다.
꽃은. 매일 보내고 있는 거야?
보내는 족족 수령 거부를 해서요
덕분에 비서실이 향긋합니다.
강선생 남자친구 정보는. 입수했어?
그게 좀 이상한데,
군에 있는 친구도 정보를 알 수가 없답니다.
특전사다 뭐 그정도?
대신에 사진은 입수했습니다.
이걸 지금!
이 중에 누군데!
- 그건 아직..
뭐?!
이 사람입니다. 강모연 선생 남자친구.
1983년생. 이름은 유시진.
대한민국 육군 대위.
물고기자리에 A형.
아. 이 사람이,
이 이 사람 같은데??
예. 그럼
참깐!
잠깐 나 좀 봅시다.
그럼 두 분 좋은 시간 되십쇼.
그러니까, 그쪽이 강교수 남자 친구,
끼인 덴 괜찮습니까?
여유가 있는 건지, 그런 척 하는 건지.
강선생이 나를 거절한 이유가 그쪽 때문이면
내가 너무 자존심이 상하는데?
어쨌든, 특전사 대위시다?? ..
싸움 잘해?
첫 데이트를 호텔로 데려 가셨다던데.
내 여자친구를.
아무쪼록 조심하십쇼.
밤길이든 낮길이든 뒤통수든.
싸움 잘하거든요.
헉
강모연, 오늘은 당직 땜빵 좀?
어. 싫어.
당직 땜빵 좀 해달라는데 그게 그렇게 싫어?
나 너 땜빵 뛰던 강모연 아닌 지 한참 됐으니까 가라 그만.
야, 이 병원 당직 너한테 다 몰빵이라던데
뭔 소리야.
이 병원 당직 나한테 다 몰빵 맞는데 넌 싫다고.
백화점 벌써 끝났어요?
네. 강선생 퇴근 시간 맞추려고 빨리 끝냈죠.
아직 백화점 끝날 시간 아닌데?
넌 상상도 못할 백화점이야. 껴들지 마.
백화점은 너보다야 내가 더 잘 알겠지.
근데 누구셔? 소개 안 시켜줘?
너 호출 온다. 되게 응급인 거 같은데?
나 핸드폰 안 들고 왔는데?
김은지예요. 강선생 친구구요. 반갑습니다.
유시진입니다. 강선생 남자친굽니다. 반갑습니다.
반가워하진 말고.
아.. 소문으로 듣던 그 군인 남친이시구나..
나 퇴근이요.
그럼
짜증나. 군인이 뭐 굳이 저렇게 잘 생겼어!
반갑습니다? 반갑습니다아?!
왜 반가워? 뭐가 반가워?
미친 거 아니야?
저 말입니까?
아뇨. 아까 그 여시 같은 기집애요
타이밍이 이상한데.
딱 보면 모르냐고. 엄청 안 친한 거.
내가 그렇게 싫은 티를 팍팍 냈는데
굳이 인살 한다 거기다.
아니 지뢰 다룰 땐 그렇게 섬세한 사람이
그건 왜 모르냐고.
혹시 지금 질투합니까?
내가 방금 누굴 만났는지 알면 이럼 안 될 텐데 나한테.
뭐 누구요?
- 이사장이라도 만났어요?
- 네.
어디 안 다쳤어요? 걱정 많이 했는데.
밥 안 먹었죠. 아, 왜 밥도 안 먹구.
가요. 밥 살게요.
타이밍이 계속 이상한데.
어머 분수대 예쁜 것 좀 봐.
로코코 양식인가?
서봐요 좀.
섬세하게 이사장 얘기 좀 하자니까?
우와, 불빛 막 바껴.
우와, 낯빛 막 바껴. 서보라구요.
왜요 뭐 섬세하게 뭐요!
지금 뭐하는 거예요?!
대충 한 손에 잡힐 거 같아서
그 사이즈로 샀는데 맞는 것 같습니다
선물 샀거든요.
방금 내 목 사이즈 잰 거예요?! 목 졸라서?
내 손이 강선생 목에 많이 가까이 갔다 온 거죠.
서상사랑 윤중위 기다립니다.
있을 때 주긴 좀 그러니까.
오 예쁘네요.
보통은 맘에 들어요?가 먼저거든요?
아. 맘에 들어요?
네! 많이 예쁘죠!
하하. 엄청나죠
가요 그럼.
근데 나 이런 거 받는다고 쉽게 기분 풀리고 그런 여자 아니에요.
그래요. 입꼬리는 올라갔지만.
- 진짜거든요?
-알아다고.
오랜만에 오셨어요.
근데 여자친구 분들이 바뀌셨네요?
전엔 늑대랑 토끼랑 오셨었거든요.
인형이요. 그럼 맛있게 드세요.
진짜 제 여자친굽니다.
이쪽은 전웁니다.
전우우?
우르크에서 함께 싸워냈죠.
여기 지금 둘만 있습니까?
근데 여긴 언제 온 겁니까?
인형 얘긴 또 뭐고?
니 남친이 니 사진 들어 있는 핸드폰 찾겠다고
17대 2로 시비 터서 죽다 산 날 있어.
생에 가장 힘든 전투였다.
내 사진 뭐 말입니까?
내 사진 다 지웠을 텐데?
명주 사진이라고 한 적 없지 말입니다.
명예롭지 못한데 좋은 거라면서요.
아. 해성병원 장례식장 앞이었는데.
아. 내가 본 그 싸움? CCTV?
그러고 보니
우리 처음 만만 날이네요?
아, 진짜!
내 사진 없지 말입니다?
암만 그래도 어떻게 이렇게 싹 지워?
그리고 이건 뭡니까?
혹시 나 몰래 알바 합니까? 중고차?
뭡니까 진짜?
설마 이거 찾자고 그 시빌 튼 겁니까?
저한텐 명주 사진입니다.
내 얼굴이 노란색입니까?
데이트하는 법을 몰라서
명주 만나면 맨날 술만 마셨습니다.
그래서 데려다주지도 못하고
항상 택시 태워 보냈습니다.
그 택시 번호판 사진입니다.
둘이 헤어졌을 때, 같이 찍은 사진은 다 지웠는데
이 사진은 명주 사진 아니라고 우길 수 있을 것 같아서..
갖고 있었습니다.
와.. 서상사님 멋지다~
나 방금 또 반한 거 같아.
여기 지금 둘만 있냐?
근데 윤중위는
서상사님 잠금 패턴도 알고 그래?
제가 만들어 준겁니다.
이 사람은 세상에 패턴이 이거 하난 줄 압니다.
핸드폰을 사면 작은 책자를 하나 줍니다.
핸드폰 사용법이 아주 상세히 적혀 있는.
됐습니다. 제 세상에 패턴은 저거 하납니다.
- 가죠 우리.
-아직 안 갔어요 우리?
잘 가습니다.
여기 지금 둘만 있냐?
빨리 안 가고 있습니까?
그 사진이 그렇게 중요했습니까?
예뻐라.
근데 왜 이 쪽으로 갑니까?
설마 지금 나 집에 들여보내는 겁니까?
성인남녀가 데이트하면서 저녁 일찍
집에 들어가고 그러는 거 아닙니다.
남자가 외국물도 먹고 그럼 좀 변해야지
뭐 이렇게까지 일관 돼 사람이!
진짜 안 보낼까보다.
바로 그겁니다.
시끄럽습니다. 전화나 받습니다.
- 누굽니까?
-모르는 사람입니다.
- 아는 사람인데?
- 아닙니다.
삼계탕 사주던 윤기오빱니까?
윤기오빤 진짜 아닙니다.
그리고 오해하시는데
삼계탕은 제 돈으로,
하나 김범래.
-아니
이 기능을 고작 핸드폰 뺏는 데 쓰라고
내가 이 차 산 줄 아십니까!
보도 중이다. 하사  김범래 입니다.
서상사님은 오후 교육훈련 시간 내엔 특이사항 없었으며,
왁스를 세 번 고쳐 바르시더니 외출하셨습니다.
세 번 아니고 두 번 고쳐 발랐다.
단결! 하사 김범래.
22시 부대 복귀한다.
라면 끓여놓고 대기해. 면발은 너로 낸다.
그게 버릇이 돼놔서..
사람이 하루아침에 변하는 것도 아니고..
안 할 거야.
벌이야.
라면 잘 끓였네?
근데 면이 밀가루다?
아 그, 그게,
- 김범래.
하사 김범래.
지금부터 나랑 같은 편 먹을래,
아님 지금부터 쫄깃한 면발이 돼볼래.
서상사님께서 20시 복귀하시어 21시 현재 잘생기셨고
21시 현재 잘생기셨고
22시에도 잘생기실 예정이시며,
잘생기신 와중에 취침하실 예정입니다.
이상 보고 와요.
아 참. 사령관님 내일 복귀하십니다.
예, 알겠습니다. 단결!
히. 계 탔다.
단결.
사령관님께 용무 있어 왔습니다.
보고 받았다.
차 한 잔 하자. 앉아.
말씀은 감사하지만
다른 날 다른 자리에서 하겠습니다.
그래 그럼,
이게 자네 선택이라고 보면 되나?
- 그게 뭔데요?
- 서대영이 전역신청서.
- 아빠..!
- 예, 그렇습니다.
군복, 벗겠습니다.
기어이 그러셨어요?
기어이 이 사람 군복을 벗게 했어요? 제가 그렇게 부탁했는데?
윤중위가 우리가 한 얘길 다 들었다는군
전염병으로 사경을 헤맬 때
지 목숨 담보로 부탁을 해왔어.
완쾌하면 자네를 허락해달라고
군복 벗기지 말라고.
그건, 윤중위와 사령관님의 약속입니다.
저와는 상관없습니다.
- 서대영..!
-제 선택은, 윤중윕니다.
그 선택에 대가를 치러야 한다면
기꺼이 치르겠습니다.
군복 벗겠습니다.
누구 맘대로!
얘기 좀 해. 나와.
제 용무는 여기까집니다.
단결.
어떻게 이럴 수 있어?
어떻게 이렇게 알게 해 어떻게!
- 니가 무슨 마음인지 아는데,
- 아는 척 하지 마.
알면 나한테 이렇게 못 해!
너랑 안 헤어지려고 내린 결정이야.
나한테 이 결정이 쉬웠을 거 같아?
안 쉬워! 알아!
그럼 난. 나는 쉬웠을 거 같아?
사경을 헤매는 와중에 내 목숨이용해서 아빠 협박해 받아 낸 약속이야.
그 염치불구가 나는 쉬웠을 거 같냐고.
그러니까 그런 짓을 왜 해!
당신은 계속 도망만 치니까!
내가 아빠랑 싸울 때 당신 어딨었는데.
당신 내가 우스워?
어떻게 말 한 마디 없이
어떻게 나랑 의논 한마디 없이,
의논 했어. 수도 없이 했어!
내 모든 도망이 백 마디의 말이었고
니 전화 못 받는 그 엿 같은 시간들이 다
천 마디의 의논이었다고 나는!
근데 사령관님께 그런 부탁을 해?
웃었어 나한테 우습긴 서로 매한가지였나 보네.
그게 어떻게 같아.
난 적어도 아빠를 이해시키려고
그래서 우스워진 거야 내가.
난 이해가 아니라 인정을 받아야 하거든!
내 딸이 원하니까가 아니라, 나라서,
나이기 때문에 사령관님이 날 선택했으면 했어.
근데 사령관님의 허락이
단지 죽어가는 딸의 소원이라면
나 너랑 시작 안 해.
그래. 그럼 하지 마.
그만하자 우리.
♫ 다시 너를 볼 수 있을까 ♫
나 때문에 불행해질 거면
그냥 나 없이 혼자 행복해져.
진심이야.
♫ 깨지 못할 꿈이었을까 우리 ♫
♫ 멀어지는 너에게 전하지 못했어 한번도 ♫
♫ 널 사랑해 ♫
♫ 내 깊은 마음속 ♫
♬ Don’t let me cry ♬
드디어 이 영화를 보네요. 건배.
오래 걸렸어도
처음으로 돌아와서 기쁩니다.
오래 걸려도..?
우리 거기 꼭 돌아가요.
그 해변. 돌멩이도 갖고 왔으니까.
그래요, 꼭 다시 가요.
둘이 같이.
누구야.
아놔.
무슨 일 있어요?
가봐야 될 것 같은데.
지금요?
네. 미안해요.
나 바람 맞는 거예요?
정말 미안해요. 응급이에요.
이 영화는 다음에 꼭 같이 봐요.
지금은 같이 나가요.
아니요. 난 그냥 보고 갈게요. 가보세요.
그건 첫 데이트에서나 약발이 먹히는 거고요.
내가 결제했으니까 같이 봐야죠.
일어나요 얼른.
아까비. 먹힐 줄 알았는데.
이 영환 또 못 보네.
목요일 13시,
서울호텔에서 열리는 2차 남북 특사회담에서
VIP근접경호는 청와대 경호팀이 맡는다.
우리 군은 707 알파, 브라보, 찰리 3개팀이 백업으로 들어가
17층 회담장의 저격 포인트를 감시하고
주변을 경계하는 임무를 맡는다.
오늘 경호 리허설 및 특사회담 현장지휘는 알파팀 팀장이 맡는다.
전 사수에게 알린다.
리허설 차량 위치할 때까지 5분간 휴식.
이상 송신 끝.
혼자 먹습니까!
둘이 먹기엔 양이 작습니다.
딸랑 한 갤 산 겁니까?
두 개 샀는데 다 먹었습니다. 단 게 땡깁니다.
우울증인 것 같습니다.
뭔 우울증이 그렇게 갑자기 걸립니까?
윤중위랑 헤어졌습니다.
예?!
왜 말입니까? 누가 찼습니까?
제가 차였습니다. 이유는 말할 수 없습,
구급차 들어옵니다
가요.
이동 중 2리터 식염수 들어갔고, 혈압 80에 50,
다발성 총상입니다.
총상..이요!?
엑스레이만 찍고 바로 수술 들어갈게요!
CS 호출해주시고
호출 이미 받았습니다.넌 저 환자 맡아.
환자 상태 어때?
자막 제공:  비키 선샤인팀
♫ 내가 작은 바람이 되어 ♫
♫ 가만히 그대 뒤에서 잠시 기대본다 ♫
♫ 스치듯 우연히 바람에도 ♫
태양의 후예
대의님 농담 해도, 지금 기분이 안 쥐요.
너무 걱정 돼요.
♫ 사랑한다는 흔한 말이 필요 있을까 ♫
♫ 이미 그댄 나의 전부가 됐는데 ♫
유 대위님 찰 부탁합니다.
♫ 그댄 알고 있나요 못 견디게 보고픈  ♫
♫ 그대 내 전부가 된 거죠 ♫
♫ 처음부터 시작된 사랑 ♫